# 启动迁移（Windows GUI） {#task_593180 .task}

迁移源符合迁移条件后，您需要配置阿里云账号的访问密钥和迁移信息并启动迁移。本文介绍使用Windows GUI版本客户端配置信息、一键迁移的操作步骤。

您已创建并获取子账号的访问密钥（AccessKey）。详情请参见[创建AccessKey](../../../../cn.zh-CN/通用参考/创建AccessKey.md#)。

**说明：** AccessKey是您访问阿里云API资源的重要凭证，请妥善保管。为防止AccessKey泄漏或被滥用，建议您使用子账号创建临时的AccessKey，在迁移完成之后再禁用该AccessKey。

SMC客户端包含Windows GUI版本、Windows命令行版本和Linux版本。Windows GUI版本客户端的详细介绍，请参见[Windows GUI版本客户端概述](../../../../cn.zh-CN/.md#section_86i_0yy_vz2)。

1.  双击go2aliyun\_gui应用程序，打开Windows GUI客户端。
2.  配置迁移信息。 
    1.  配置阿里云子账号的访问密钥。 
        -   账号AK（必填）：阿里云子账号访问密钥的AccessKeyID。
        -   账号SK（必填）：阿里云子账号访问密钥的AccessKeySecret。
    2.  配置迁移目标信息。 迁移目标信息参数说明及配置操作，如下表所示。

        |参数名|是否必填|描述|配置操作|
        |:--|:---|:-|:---|
        |目标地域|是|迁移源预计迁入的阿里云地域。|在**目标地域**列表中，选择目标地域。|
        |目标镜像名|是|目标阿里云ECS镜像的名称。 **说明：** 

        -   该名称不能与同一地域下现有镜像名重复。
        -   长度为 \[2, 128\] 个英文或中文字符。必须以大小字母或中文开头，不能以 http:// 和 https:// 开头。可以包含数字、半角冒号（:）、下划线（\_）或者连字符（-）。
 |在**目标镜像名**文本框中，填写镜像名。|
        |系统盘大小|是|目标阿里云服务器ECS系统盘的大小，单位为GiB。取值范围：\[40, 500\] **说明：** 该参数取值需要大于迁移源系统盘实际占用大小，例如，迁移源系统盘大小为500 GiB，实际占用100 GiB，那该参数取值只要大于100 GiB即可。

 |在**系统盘大小**文本框中，设置系统盘的大小。|
        |数据盘|否|目标阿里云服务器ECS包含的数据盘，最多支持16块数据盘。单位为GiB。每块数据盘的取值范围：\[20, 32768\] **说明：** 该参数取值需要大于源服务器数据盘实际占用大小。例如，源数据盘大小为500 GiB，实际占用100 GiB，则该参数取值需大于100 GiB。

 |         1.  右键单击**磁盘列表**框内。
        2.  单击**添加数据盘**。
        3.  选择数据盘的**路径**并设置数据盘**大小**。
        4.  单击**确定**。
 |
        |传输带宽|否|迁移过程中数据传输的带宽上限限制，单位为 KB/s。 默认值：0，表示不限制带宽速度。

 |         1.  单击**配置** \> **传输选项**。
        2.  设置带宽值。
        3.  单击**确定**。
 |

3.  单击**运行**。

-   启动迁移后，客户端的**进度日志**栏会显示迁移任务每个阶段的进度及该任务的总进度。
    -   当弹出对话框，提示您迁云已完成时，表明迁云成功。
    -   若迁移任务失败，您需要查看日志（<客户端主目录\>\\Logs\\go2aliyun\_gui\_<迁云日期\>），定位失败原因，修复问题后，单击**运行**重启迁云任务。
-   启动迁移后，您也可以前往SMC控制台，查看该迁云任务的进度，或总览您账号下所有迁移任务的整体进度。
    -   若SMC控制台显示迁移任务状态为**已完成**，表明迁云成功。
    -   若迁移任务失败，您需要定位失败原因，修复问题并重启任务，详情请参见[查看迁移进度](cn.zh-CN/快速入门/客户端迁移/查看迁移进度.md#)。

迁云成功后，您可以前往ECS控制台镜像列表的自定义镜像页面，查看SMC为您生成的阿里云镜像，并使用该镜像创建ECS实例。详情请参见[使用自定义镜像创建实例](../../../../cn.zh-CN/实例/创建实例/使用自定义镜像创建实例.md#)。

